				!!!!!! HISTOIRE !!!!!

INFOS:
	Municipalité constitutionnelle: 1834
	Superficie: 9,16km² (916 hectares)
	Altitude: 1509m
	Population: 24 habitants (10 hommes & 14 femmes) (2017)
	Densité de population: 2,6 hab/km²
	Gentilé: Naveños
	Code postal: 05122
	Maire: María Natividad Rodríguez López
	Mandat: 2015-2019


SIGNIFICATION DE L'ÉCUSSON:

	- En haut de l'écusson nous pouvons facilement reconnaître la couronne royale 			espagnole, or sur rouge représentant l'emblème traditionnel de la Castille. 
	- La couleur verte faisant le contour du bouclier fait référence aux pâturages issus du 	mot «Nava» qui représente une terre basse et plate, parfois marécageuse, située entre 		des montagnes.
	- Les 9 tours crénelées représentent les neufs populations ayant historiquement 		constitué le conseil de Burgohondo (Navaquesera, Navalacruz, Navaluenga, Navalosa, 		Navarredondilla, Navarrevisca, Navatalgordo, Hoyocasero et Burgohondo).  La tour 		représentant Navaquesera se détache des autres car elle est soutenue par une chèvre de 		montagne.
	- Derrière l'animal, la couleur rouge fait référence à la couleur du royaume de 		Castille dont la population est attachée pour des raisons historiques, politiques et 		sentimentales.
	- Enfin, les cinq feuilles de figuier sur un fond or symbolisent la richesse arboricole 	du lieu.

				<img src="images/ecusson.png">



HISTOIRE EN DÉTAILS:

		Au début du XIIIe siècle, Navaquesera a émergé comme une enclave de population, 	principalement en raison du renforcement militaire de l’arrière-garde au niveau du 		Système Central ou de la Sierra de Gredos (chaînes de montagnes).
	De nombreux villages limitrophes comme Navaluenga Navalosa, Burgohondo ou bien 		Hoyocasero, ont subi la même chose.
	Face à l'arrogance urbaine de Plasence (40 000 hab), Talavera (84 000 hab) et Escalona 		(4 000 hab), se développera le conseil d'Avila le long de la vallée d'Alberche


	Ce mouvement de population, défensif et militaire, détenait de nombreux avantages; tout 	d'abord celui de posséder une position stratégique aux confins de la province, sur les 		rives de l'Alberche (cours d'eau), au pied de la Sierra de Gredos; mais également celui 	de l'exploitation des ressources agricoles et animales de la région. En effet la vallée 	de l'Alberche, peu peuplée aux XIe et XIIe siècles, jouissait de vastes prairies ainsi 		que d'un manteau arboricole d'une grande variété qui fera l'objet d'une occupation 		progressive et d'un bouleversement démographique.


	Le toponyme "nava" avec lequel se dénomment de nombreuses populations et lieux du 		versant nord de Gredos et dont le dernier sens serait celui de "plaine de prairie entre 	montagne", nous pousse à penser à l'existence de groupes humains réduits, dédiés 		principalement à l'élevage.

	Concernant le nom du village Navaquesera, Eduardo Tejero suppose sans doute l'union de 		deux mots: "nava", avec l'étymologie que nous avons fournie précédemment, une "plaine 		de pâturage en zone montagneuse" et l'expression "quesera" d'interprétation plus 		douteuse.

	Pour Juan Antonio Chavarria Vargas, il est évident, qu'un/une "quesera" serait un "lieu 	ou récipient servant à la fabrication du fromage". Il se basa sur le Dictionnaire de 		l'Autorité de l'Académie royale espagnole de la langue de 1726. Cette interprétation 		est partagée par José Antonio Calvo Gomez lorsqu'il affirma que Navaquesera "était un 		lieu d'élevage à prédominance bovine, qui a laissé sa marque sur son nom". De plus, des 	rumeurs laissent à penser que les trous se trouvant dans les rochers, servaient à y 		introduire le fromage pour facilité sa fermentation.

	Cependant il existe d'autres hypothèses quant au nom de la commune. La première est que 	le mot "quesera" viendrait du latin "quassiare" ou "quassare" signifiant frapper, 		briser, casser; que l'on rajoute au préfixe "nava". Navaquesera signifierait donc "un 		pâturage simple dans un terrain brisé/cassé"

	La seconde hypothèse serait que Navaquesera fût, pendant la guerre, un point de 		rassemblement militaire (une base militaire) qui servait à repérer l'ennemi qui 		arrivait car c'est un des points le plus haut de la région, il y était donc facile de 		repérer l'ennemi a plusieurs kilomètres.

	Le Livre de Monteria du roi Alphonse XI, vers 1344, fournira les premières nouvelles 		documentées sur l'existence de Navaquesera en tant que population de personnes à 		considérer. De nombreux villages se sont créés durant cette période, tous ont formé un 		groupe unitaire reconnu comme "Las navas de Ávila". Ces villages sont Navaluenga, 		Navalosa, Navamuñoz, Navalvado, Navasantamaría, Navalsanmillán y Navatalgordo.


	POPULA°: recensements 	1541: ~120 hab
				1591: ~196 hab
				1900: ~303 hab

	30 NOVEMBRE 1933: indépendance juridiques des 49 villages de Castilla y Leon, qui 		peuvent mtn avoir un maire et ainsi  leur province respective.
	Navaq peut alors intégrer le nouveau parti judiciaire de la ville d'Avila

	Autre reforme importante:la dissolution du régime seigneurial et la constitution des 		mairies dans toutes les entités de population du royaume


			!!!!!!!!!!!!! FÊTES !!!!!!!!!!

FIESTAS DEL AÑO:
	14/08 - 15/08 & 11 ou 12 ou 13/08

	Les grandes festivités de Navaquesera auront lieu le 15 août et le 29 septembre à San 		Miguel, dont la dédicace est dédiée à l’église de la municipalité, un temple coquet 		surplombant la vallée.